### 2010-06-17 Myonenlebensdauer/tex/versuchsziel.tex
korrektur

Die hier untersuchten Teilchen stammen aus der kosmischen Höhenstrahlung. Ein
aus dem Weltall zur Erde gelangende Protonen wechselwirken mit Atomkernen der
oberen Atmosphäre, woraufhin ein Teilchenschauer entsteht, der hauptsächlich
aus Pionen besteht. Die geladenen $π^{\pm}$ wiederum zerfallen nach
\cite[Gl.16]{script} größtenteils in
$μ^{\pm}$ und die dazugehörigen (Anti-) Neutrinos:
\begin{eqnarray}
π^+ &\rightarrow& μ^+ + ν_μ\\
π^- &\rightarrow& μ^- + \overline{ν}_μ
\end{eqnarray}
Diese Myonen besitzen eine Lebensdauer von ca. \SI{2}{\micro\second} und
üblicherweise eine Geschwindigkeit, die fast der Lichtgeschwindigkeit
entspricht. Nach klassischer Rechnung würden die Myonen im Schnitt also nur
etwa 600m weit kommen, aber durch die relativistische Zeitdilatation, die die
Myonen von der Erde aus gesehen erfahren, gelangen sie trotzdem bis zu uns.

Die Myonen selbst zerfallen wiederum fast ausschließlich wie folgt (s.
\cite[Gl.5]{script}):
\begin{eqnarray}
μ^+ &\rightarrow& e^+ + ν_l + \overline{ν}_μ\\
μ^- &\rightarrow& e^- + \overline{ν}_e + ν_μ
\end{eqnarray}
Dabei liegt die Halbwertszeit $τ_μ$ nach \cite[Gl.4]{script} bei
\begin{equation}
τ_μ = \SI{2,19703(4)}{\micro\second} 
\end{equation}
Diese Größe werden wir versuchen zu verifizieren.

@@

Für die Versuchsdurchführung wurde der im \cite{script} vorgeschlagenen und
bereits vorbereitete Aufbau verwendet. Das wären im Einzelnen die folgenden
Geräte:
\begin{itemize}
\item Plastikszintillatoren NE102A
\item Photomultiplier H7360-02
\item Koaxialkabel RG58U
\item Liste der NIM-Module: s. \cite[Anhang B]{script}
\end{itemize}

>>>>

Die hier untersuchten Teilchen stammen aus der kosmischen Höhenstrahlung. Aus dem Weltall zur Erde gelangende Protonen wechselwirken mit Atomkernen der
oberen Atmosphäre, woraufhin ein Teilchenschauer entsteht, der hauptsächlich
aus Pionen besteht. Die geladenen $π^{\pm}$ wiederum zerfallen nach
\cite[Gl.16]{script} größtenteils in
$μ^{\pm}$ und die dazugehörigen (Anti-) Neutrinos:
\begin{eqnarray}
π^+ &\rightarrow& μ^+ + ν_μ\\
π^- &\rightarrow& μ^- + \overline{ν}_μ
\end{eqnarray}
Diese Myonen besitzen eine Lebensdauer von ca. \SI{2}{\micro\second} und
üblicherweise eine Geschwindigkeit, die fast der Lichtgeschwindigkeit
entspricht. Nach klassischer Rechnung würden die Myonen im Schnitt also nur
etwa 600m weit kommen, aber durch die relativistische Zeitdilatation, die die
Myonen von der Erde aus gesehen erfahren, gelangen sie trotzdem bis zu uns.

Die Myonen selbst zerfallen wiederum fast ausschließlich wie folgt (s.
\cite[Gl.5]{script}):
\begin{eqnarray}
μ^+ &\rightarrow& e^+ + ν_l + \overline{ν}_μ\\
μ^- &\rightarrow& e^- + \overline{ν}_e + ν_μ
\end{eqnarray}
Dabei liegt die Halbwertszeit $τ_μ$ nach \cite[Gl.4]{script} bei
\begin{equation}
τ_μ = \SI{2,19703(4)}{\micro\second} 
\label{eqn:tau_mu_theo}
\end{equation}
Diese Größe werden wir versuchen zu verifizieren.

@@

Für die Versuchsdurchführung wurde der im \cite{script} vorgeschlagenen und
bereits vorbereitete Aufbau verwendet. Das wären im Einzelnen die folgenden
Geräte:
\begin{itemize}
\item Plastikszintillatoren NE102A
\item Photomultiplier H7360-02
\item Koaxialkabel RG58U
\item Liste der NIM- und Elektronikmodule: s. \cite[Anhang B]{script}
\end{itemize}
